#Какой препроцессор выбрать?

##Из каких препроцессоров будем выбирать?

Рекомендации по выбору препроцессора я буду давать только на основании собственного мнения и опыта использования. В своей работе, в разные периоды, я использовал `LESS`, `SASS` и `SCSS`.

###SASS и SCSS
Мы не будем рассматривать `SASS` в чистом виде, так как его старый синтаксис был заменен на синтаксис `SCSS`, и в данный момент `SCSS` по сути и есть `SASS`.

Напомню синтаксис `SASS`:

```SASS
nav
  ul
    margin: 0
    list-style: none

  li
    display: inline-block
```

Для сравнения этот же кусок на `SCSS`:

```SCSS
nav{
  ul{
    margin: 0;
    list-style: none;
  }

  li{
    display: inline-block;
  }
}
```
Синтаксис `SCSS` более похож на `CSS`.

Таким образом мы будем рассматривать **LESS** и **SASS, в виде синтаксиса SCSS**.

##Синтаксис
Синтаксис `LESS` и `SASS` практически идентичен, во-всяком случае в том, что касается базовых функций. Разницу составляет только объявление переменных.

```SASS
$primary-color: #333; /* SASS */
@primary-color: #333; /* LESS */
```
##Технологии
Компилятор `LESS` написан на `JS` и не требует дополнительных библиотек для своей работы. Его даже можно запускать прямо в браузере, на компьютере клиента.

В свою очередь, компилятор `SASS` написан на `Ruby`, а это значит, что для его работы необходима соответствующая библиотека. Например, на Windows при компиляции через стандартный плагин для `Grunt`, он будет требовать установки этой библиотеки.

Недавно появился компилятор `libSass`, написанный на языке C.

##Распространенные заблуждения

###У SASS есть Compass, поэтому он круче.
Compass, грубо говоря, это библиотека готовых миксинов для написания кроссбраузерных свойств `CSS`. В данный момент с учетом существования постпроцессоров, в частности, `autoprefixer`, данное преимущество `SASS` уже не выглядит преимуществом.

###В LESS нет циклов, а у SASS они есть.
Для создания циклов в `SASS` используется следующий синтаксис:

```SASS
@for $i from 1 through 3 {
  .item-#{$i} { width: 2em * $i; }
}
```

Результат:
```CSS
.item-1{ width: 2em;}
.item-2{ width: 4em;}
.item-3{ width: 6em;}
```
Для создания циклов в `LESS` используется следующий синтаксис:

```LESS
.loop(@counter) when (@counter > 0) {
  .loop((@counter - 1));    // следующая итерация
  width: (10px * @counter); // код, которые генерируется итерацией
}

div {
  .loop(5); // вызов цикла
}
```

Результат:
```CSS
div {
  width: 10px;
  width: 20px;
  width: 30px;
  width: 40px;
  width: 50px;
}
```

###В `LESS` нет логических условий, а у `SASS` они есть.
Скорее в `SASS` они задаются проще и логичнее.

```SASS
$type: monster;
p {
  @if $type == ocean {
    color: blue;
  } @else if $type == monster {
    color: green;
  }
}
```

Результат:
```CSS
p{ border: 1px solid;}
```

В `LESS` логическое выражение можно задать через циклы.
```LESS
@type: monster;
p {
  .mixin(@type) when (@type == ocean) {
    color: blue;
  }
  .mixin(@type) when (@type == monster) {
    color: green;
  }
}
```

Поэтому условные выражения на `LESS` реальны, но не так удобны.

##Реальные преимущества `SASS`

###@extend
Функция `@extend` позволяет не просто скопировать содержимое одного класса в другой, но и вынести их общие стили в один селектор. Например:

```SASS
.reset{
  margin: 0;
  padding: 0;
}

.class{
  @extend .reset;
  font-size: 2em;
  line-height: 2;
}
```

Результат:
```CSS
.reset,
.class{
  margin: 0;
  padding: 0;
}

.class{
  font-size: 2em;
  line-height: 2;
}
```

Однако использовать его надо аккуратно, чтобы не возникало огромных селекторов с большим количеством элементов, указанных через запятую.

###Функциональные возможности
`SASS` все-таки более близок к языкам программирования. Даже то, насколько проще задаются условные выражения по-сравнению с `LESS` уже говорит о больших функциональных возможностях. При этом в `SASS` есть еще разные типы циклов и множество других интересных возможностей.

##Выводы
Не смотря на перевес `SASS` с точки зрения доступного функционала, необходимо отметить, что `LESS` обладает всеми необходимыми функциями, которые помогают верстальщику в работе. Большинство функций `SASS` я так и не стал использовать в повседневной практике, большинство задач можно решить и без них.
Учитывая это, на данный момент времени, я считаю `SASS` более продвинутым, но отдаю предпочтение `LESS`.
