#Верстаем локально

Локальная работа с файлами - это стандартная работа любого верстальщика.

Первое что необходимо узнать — это как устроена файловая система вашего проекта. Я буду рассказывать об этом на примере той системы, которую использую я. Возможны различные отклонения, но в среднем верстальщиками используется именно такая файловая система.

В основной папке проекта создается файл `index.html`, в котором будет находится ваш HTML код для главной страницы. Для внутренних страниц будут создаваться свои файлы с названием, соответствующие их содержанию. Например, `catalog.html`.

Помимо основного файла разметки, нам понадобятся еще картинки, стили и скрипты. Для этого в проекте создаются еще папки:

* `css` — для основных стилей страницы;
* `js` — для скриптов
* `img` — для картинок. Допускается так же название `images`, и даже `i`.

В папке `css` мы создаем файл со стилями, `style.css`, папку со шрифтами и папку для картинок, которые будут подключатся в стилях. По поводу последнего замечу, что картинки можно не разделять, а хранить их всех в одной папке на первом уровне.

В папке `js` потом будут файлы для скриптов. Итоговая структура проекта:
```html
-css //папка со стилями
  --fonts // папка со шрифтами
  --img // картинки для подключения из css
  --style.css // основной  файл стилей
-js // папка для скриптов
-img // основные картинки
-index.html // основной файл разметки
```

После того, как вы создали свою структуру вам необходимо создать базовую, минимальную разметку HTML, которую вы будете в последующем будете использовать во всех проектах.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Заголовок страницы</title>
    <link href="css/style.css" rel="stylesheet">
  </head>
  <body>
    <!-- Основная разметка -->
  </body>
</html>
```

Созданные файлы можно сохранить и в последующем использовать как заготовку для проектов.
